Wat is het onderwerp van de video van vandaag? Onomatopeeën! Spannend, hè?
Scène 1: Symptomen van verkoudheid en hoe ermee om te gaan
Wat is er aan de hand?
Je ziet er niet zo goed uit.
Ik voel me een beetje niet lekker.
Gaat het wel?
Heb je koorts?
Ik denk het niet.
Maar mijn hoofd bonkt.
Dat klinkt niet best.
Misschien heb je een verkoudheid.
Dat zou kunnen.
Ik had het gisteren al een beetje koud.
Je kunt beter even rusten.
Ja.
Maar als ik opsta, voel ik me duizelig.
Doe maar rustig aan.
Zal ik wat medicijnen voor je halen?
Sorry.
Alsjeblieft.
Ik zet hier ook wat water voor je neer.
Dank je wel.
Dat helpt enorm.
Heb je nog ergens anders pijn?
Eigenlijk doet mijn kies ook een beetje zeer.
Dat is vervelend.
Je kunt beter ook even naar de tandarts gaan.
Ja, dat is waar.
Vanmiddag neem ik rust en ga ik naar de dokter.
Ik zal het tegen de manager zeggen.
Het spijt me.
Alsjeblieft.
Maak je geen zorgen.
Gezondheid is het belangrijkst.
Ja.
Ja, ik denk dat ik morgen wel weer beter ben.
Zal ik een taxi voor je bellen?
Ja.
Alsjeblieft.
Ik heb er al een gebeld via een app op mijn telefoon.
Dank je wel.
Over ongeveer vijf minuten staat hij voor het bedrijf.
Ik pak mijn spullen bij elkaar.
Ik draag je tas wel.
Sorry voor al deze moeite.
Beterschap. Rust maar lekker uit.
Dank je wel.
Tot ziens.
Scène 2: Na het werk en plannen voor het avondeten
We zijn klaar met het werk voor vandaag, hè?
Ja, ik ben echt moe.
Ik voel me helemaal uitgeput.
We hebben ook veel gelopen.
Dat is zeker waar.
Mijn voeten doen echt zeer.
Zullen we straks samen gaan eten?
Goed idee!
Ik heb echt honger.
Heb je iets speciaals in gedachten?
Ik heb zin in vlees.
Er is hier vlakbij een heerlijk Koreaans BBQ-restaurant.
Laten we daarheen gaan.
Ik wil me helemaal vol eten!
En ik heb ook dorst gekregen.
Ja, ik heb echt een droge keel.
Zullen we een koud biertje nemen?
Ik neem liever thee.
Drink je vandaag geen alcohol?
Nee, ik ben met de auto gekomen.
O ja, dat is waar ook.
Dat was ik helemaal vergeten.
Is het BBQ-restaurant ver hiervandaan?
Ongeveer 10 minuten lopen.
Dat is vlakbij!
Maar op vrijdag is het altijd druk.
Heb je gereserveerd?
Nee, dat heb ik niet gedaan.
Zal ik ze even bellen?
Ja, dat is waar.
Ik bel wel.
Alsjeblieft.
Hopelijk hebben ze nog een tafeltje vrij.
Hallo, kunnen we met twee personen komen?
Ja.
We hebben gereserveerd.
Gelukkig!
Laten we opschieten.
Ja, ik kijk ernaar uit!
Scène 3: Reflecties op de toespraakwedstrijd
Goed gedaan met je toespraak!
Dank je wel.
Eindelijk is het voorbij.
Je toespraak was echt geweldig.
Echt waar?
Ik heb een paar foutjes gemaakt.
Ik heb er niets van gemerkt.
Je was echt heel goed.
Voor het begon, ging mijn hart als een razende tekeer.
Er waren ook zoveel mensen.
Je was vast heel nerveus.
Op een gegeven moment vergat ik wat ik wilde zeggen.
Je hebt even gepauzeerd, ja.
Ik was bang dat het mis zou gaan.
Ik maakte me ook een beetje zorgen.
Maar je hebt het tot het einde volgehouden.
Dat is echt fantastisch.
Je hebt het echt knap gedaan.
Nu het voorbij is, voel ik me enorm opgelucht.
Wat een opluchting, hè?
Ja, wat een opluchting.
Is je familie ook komen kijken?
Ja, mijn ouders zaten vooraan.
Je ouders zullen vast heel blij zijn.
Daarna gaan we samen eten.
Wat leuk!
Wat gaan jullie eten?
We gaan sushi eten.
Goed idee!
Dankzij u, meester.
Welnee, ik heb niets gedaan hoor.
U hebt elke dag met me geoefend.
Dat komt omdat jij zo hard hebt gewerkt.
Volgende keer pak ik een nog moeilijker thema aan.
Ik kijk ernaar uit.
Neem vandaag maar rustig de tijd om uit te rusten.
Ja, dank u wel.
Scène 4: Vertraging en onrust door een late trein
Wat is er aan de hand?
De trein komt maar niet.
Er schijnt een ongeluk gebeurd te zijn.
O, echt waar?
Dat wist ik helemaal niet.
Hij heeft ongeveer 30 minuten vertraging.
Ik baal ervan dat ik mijn tijd zo verspil.
Heb je haast?
Ja.
Ik heb afgesproken om met vrienden een film te gaan kijken.
Kun je het op dat tijdstip halen?
Waarschijnlijk niet.
Heb je je vriend al gecontacteerd?
Ja.
Ik heb net een berichtje gestuurd.
Wat zei je vriend?
Hij zei dat hij alvast de bioscoop in gaat.
Was het een film waar je naar uitkeek?
Ja.
Het is een actiefilm die ik al heel lang wilde zien.
Het is echt jammer dat je het begin mist.
Echt heel vervelend.
Wanneer komt de volgende trein?
Ik kan het niet zien op het bord.
Zal ik het aan de conducteur gaan vragen?
Ja, dat is waar.
Daar staat een conducteur.
Ik ga het even vragen.
En, wat zei hij?
Hij zei dat de trein over 10 minuten vertrekt.
Gelukkig maar.
Voel je je nu wat beter?
Ja.
Ik voel me een beetje gerustgesteld.
Geniet van de film, hè!
Dank je wel.
Ik ga ervandoor!
Scène 5: Reisplannen voor de wintervakantie
Vanaf morgen is het wintervakantie, hè!
Ja, ik kan bijna niet wachten.
Heb je plannen om ergens heen te gaan?
Ik ga met mijn familie naar Hokkaido.
Hokkaido? Dat klinkt geweldig!
Het is mijn eerste keer in een sneeuwland, dus ik ben echt enthousiast.
Het is daar echt heel koud, hoor.
Heb je al warme kleren gekocht?
Ja, ik heb een nieuwe, warme jas gekocht.
Nieuwe kleren dragen geeft altijd zo'n fijn gevoel, hè?
Zeker weten. Ik kan niet wachten om hem aan te trekken.
Wat ga je allemaal doen in Hokkaido?
Ik ga skiën.
Ben je goed in skiën?
Nee, helemaal niet.
Het is mijn eerste keer.
Het wordt vast heel leuk.
En de sneeuw is ook zo mooi.
Ik wil ook graag een heerlijke zeebowl eten.
De krab en zalm zijn daar echt lekker.
Alleen al door erover te praten, kan ik niet wachten om te gaan.
Vandaag kan ik me helemaal niet op mijn werk concentreren.
Ja, ik kijk steeds op de klok.
Heb je je vliegticket al gecontroleerd?
Natuurlijk, dat heb ik al gedaan.
Is de hotelreservering ook in orde?
Ja, alles is perfect geregeld.
Vergeet je camera niet mee te nemen, hè?
Ik ga heel veel foto's maken met mijn smartphone.
Ik kijk ernaar uit om de mooie foto's te zien.
Ik laat ze maandag zien.
Goede reis en wees voorzichtig.
Ja, ik ga ervandoor.
Ik neem souvenirs voor je mee.
Scène 6: Slaap en ochtendgevoelens
Goedemorgen.
Je bent vandaag vroeger dan anders.
Ik ben gisteren heel vroeg naar bed gegaan.
Heb je goed geslapen?
Ja, ik ben de hele nacht niet wakker geworden.
Dat is fijn om te horen.
Daardoor voel ik me vanochtend heel fris.
Je ziet er heel energiek uit.
Ja. Jij ziet er een beetje slaperig uit.
Eigenlijk heb ik tot laat in de avond gegamed.
Hoeveel uur heb je geslapen?
Ongeveer drie uur.
Dat is veel te weinig.
Dat is niet goed voor je lichaam.
Ja, tijdens de vergadering van daarnet viel ik bijna in slaap.
Echt waar?
Heeft de manager het niet gezien?
Ik denk dat het wel goed ging.
Je kunt maar beter voorzichtig zijn.
Vandaag wil ik na het werk graag vroeg naar huis.
Is je werk voor vandaag al af?
Er zijn nog een paar documenten die ik moet afmaken.
Zal ik je helpen?
Echt waar?
Dat zou een grote hulp zijn.
Welk document ga je maken?
Voer deze gegevens van het papier in op de computer, alsjeblieft.
Begrepen.
Ik doe het meteen.
Ik ga de e-mailbeantwoording afhandelen.
Laten we samen naar huis gaan als je klaar bent.
Dank je wel.
Zorg dat je vanavond goed en lang slaapt, hè?
Scène 7: Verhuisvoorbereidingen voltooid
Dit weekend verhuizen we eindelijk!
Ja, het inpakken was een hele klus.
Zal ik komen helpen?
Dat hoeft niet, hoor.
Het is bijna klaar.
Is de kamer al netjes opgeruimd?
Tot gisteren was het nog een rommeltje.
Als je lang ergens woont, verzamel je van alles.
Ik heb alle oude tijdschriften weggegooid.
Wat heb je met de kleren gedaan die je niet meer nodig hebt?
De versleten kleren heb ik weggegooid.
Kleren die nog goed zijn, kun je recyclen, hoor.
Ja, ik heb ze naar de kringloopwinkel gebracht.
Dat is een goed idee.
De kamer voelt nu veel ruimer.
Ik heb niet veel spullen om naar het nieuwe appartement mee te nemen.
Hoe ziet je nieuwe appartement eruit?
Het is nieuwbouw, dus de vloer en muren glimmen nog!
Dat klinkt leuk!
Het heeft grote ramen, dus het is een heel lichte kamer.
Is het dicht bij het station?
Vijf minuten lopen.
Dat is heel handig voor je woon-werkverkeer.
Er is ook een grote supermarkt in de buurt.
Het klinkt alsof je er makkelijk kunt wonen. Jaloers!
Kom volgende maand vooral langs!
Ja, dat wil ik graag!
Ik zorg voor lekkere taart.
Ik neem een verhuiscadeautje mee.
Dank je wel.
Is er iets dat je nodig hebt?
Ik zou graag nieuw servies willen.
Scène 8: Gesprek op een regenachtige dag
De lucht is opeens donker geworden, hè?
Er komen donkere wolken aan.
Het zou wel eens kunnen gaan regenen.
Oh, er waait een koude wind.
Het begint te plenzen, hè?
Heb je een paraplu bij je?
Nee, vandaag niet.
Ik heb een grote opvouwbare paraplu.
Mag ik eronder?
Natuurlijk, ga je gang.
Dank je wel.
Je hebt me gered.
Maar door de wind worden we toch een beetje nat.
Ja, mijn schoenen zijn helemaal doorweekt.
Pas op dat je niet uitglijdt, het is glad.
Zag je net de lucht oplichten?
Ja, dat is onweer.
Hoor je dat gerommel?
Wat een hard geluid, eng hè?
Laten we ergens veilig schuilen.
Daar is een supermarkt.
Laten we snel rennen.
Ja.
Net op tijd, gelukkig.
Mijn kleren zijn ook een beetje nat geworden.
Zullen we een handdoek kopen?
Goed idee, ik wil geen verkoudheid oplopen.
Laten we ook warme koffie drinken.
Ja, lekker, ik heb het een beetje koud.
Wanneer zou het ophouden met regenen?
Laten we hier rustig wachten tot het weer opklaart.
Scène 9: Eerste bezoek aan een café en heerlijke keuzes
Ben je hier voor het eerst in dit café?
Ja, ik ben hier voor het eerst.
De pannenkoeken hier zijn beroemd, hoor.
De foto's op het menu zien er echt heerlijk uit.
Het deeg is super luchtig, echt het beste.
Dan bestel ik die.
Ik neem een croissant.
Is de croissant ook lekker?
Ja, de buitenkant is knapperig.
Het geluid en de textuur zijn perfect.
En van binnen ruik je de heerlijke boter.
Hoe is deze tapioca-melkthee?
De tapioca is lekker chewy en populair.
Dan neem ik die als drankje.
We bestellen nogal wat, hè?
Ik heb vandaag echt honger.
Pardon, ik wil graag bestellen.
Laten we vol spanning wachten.
Oh, daar komen de pannenkoeken!
Echt heel dik, hè?
Laten we er veel siroop op doen.
Eet smakelijk!
Hoe smaakt het?
Het smelt in je mond.
Het is echt heel zacht.
Fijn dat je het leuk vindt.
Mag ik ook een hapje van die croissant nemen?
Alsjeblieft.
Echt lekker knapperig, hè?
Laten we volgende keer een ander gebakje proberen.
Ja, ik kom hier absoluut nog een keer terug.
Scène 10: Kenmerken van de nieuwe parttimer
Hoe is de nieuwe parttimer?
Bedoel je Suzuki?
Ja, die bedoel ik.
Hij is heel serieus.
Leert hij snel het werk?
Nee, hij is wat relaxed.
O, is dat zo?
Maar hij maakt helemaal geen fouten.
Dat is toch geweldig?
Hij werkt elke dag gestaag door.
Zorgvuldig werken is belangrijk.
Hij maakt ook veel aantekeningen.
Hij is jong, maar wel heel betrouwbaar.
Ik ben echt onder de indruk.
Hoe was Sato, die ervoor werkte?
Sato was heel snel met zijn werk.
Maar hij maakte veel fouten.
Ja, dat is waar.
Hij kreeg vaak op zijn kop van klanten.
Bij Suzuki voel je je meteen op je gemak.
De klanten zijn ook heel tevreden over hem.
Hij heeft altijd zo’n mooie glimlach.
Morgen werk ik weer samen met hem.
Laat hem maar veel zien en leren.
Ja, ik zal hem met plezier alles uitleggen.
Hoe oud is Suzuki eigenlijk?
Een student van 20.
Zo jong al!
Ik ben benieuwd naar zijn toekomst.
Het wordt binnenkort drukker, dus ik heb er zin in.
Laten we hem samen ondersteunen en zien opgroeien.
Scène 1: Symptomen van verkoudheid en hoe ermee om te gaan
Luistertoets
Wat is er aan de hand?
Vましたか = Heb je... gedaan?
hoe = hoe / wat
Luistertoets
Je ziet er niet zo goed uit.
いAい + ですよ = Het is... (informatie geven)
gezichtskleur = teint / gezichtsuitdrukking
Luistertoets
Ik voel me een beetje niet lekker.
いAくない + んです = Het is niet... (reden uitleggen)
gevoel = gevoel / stemming
Luistertoets
Gaat het wel?
なA + ですか = Ben je...?
oké = oké / in orde
Luistertoets
Heb je koorts?
N + はありますか = Heb je N?
koorts = koorts / warmte
Luistertoets
Ik denk het niet.
Vない + と 思います = Ik denk dat... niet...
denken = denken
Luistertoets
Maar mijn hoofd bonkt.
N + がします = voelen / ruiken / klinken als N
hoofd = hoofd
ガンガン = bonkend / kloppend
Luistertoets
Dat klinkt niet best.
なA + ですね = Dat klinkt...
zwaar = zwaar / verschrikkelijk
Luistertoets
Misschien heb je een verkoudheid.
N + かもしれませんよ = Het zou N kunnen zijn (informatie geven)
verkoudheid = verkoudheid
Luistertoets
Dat zou kunnen.
そう + かもしれません = Dat zou kunnen
zo = zo / op die manier
Luistertoets
Ik had het gisteren al een beetje koud.
いAかった + です = Het was...
gisteren = gisteren
koud ↔ warm
Luistertoets
Je kunt beter even rusten.
Vた + 方（ほう）がいいですよ = Je kunt beter...
rusten = rusten / vrij nemen
Ja.
Luistertoets
Maar als ik opsta, voel ik me duizelig.
Vると = als / wanneer je V...
opstaan = opstaan
duizelig = duizelig / onvast
Luistertoets
Doe maar rustig aan.
Vないで + ください = Doe alsjeblieft niet...
overdrijven = te ver gaan / onmogelijk
Luistertoets
Zal ik wat medicijnen voor je halen?
Vましょうか = Zal ik...?
medicijn = medicijn
dragen = vasthouden / dragen
Luistertoets
Sorry.
Alsjeblieft.
Alsjeblieft, hier is het.
Luistertoets
Ik zet hier ook wat water voor je neer.
N + も + Vますね = Ik zal ook N doen
water = water
neerzetten = neerzetten / plaatsen
Luistertoets
Dank je wel.
Heel erg bedankt.
Luistertoets
Dat helpt enorm.
Vます = geholpen worden / gered worden
gered worden = gered worden / geholpen worden
Luistertoets
Heb je nog ergens anders pijn?
いAい + N = ...N
andere = ander / anders
pijnlijk = pijnlijk / zeer
Luistertoets
Eigenlijk doet mijn kies ook een beetje zeer.
N + も + Vます = N doet ook...
tandbederf = gaatje / rotte tand
kloppende pijn = kloppende pijn
Luistertoets
Dat is vervelend.
いAい + ですね = Dat is...
zwaar = pijnlijk / moeilijk
Luistertoets
Je kunt beter ook even naar de tandarts gaan.
Vた + 方（ほう）がいいですよ = Je kunt beter...
tandarts = tandarts
gaan ↔ komen
Luistertoets
Ja, dat is waar.
Inderdaad.
Luistertoets
Vanmiddag neem ik rust en ga ik naar de dokter.
Vて + Vます = V doen en V doen
middag ↔ ochtend
ziekenhuis = ziekenhuis / kliniek
Luistertoets
Ik zal het tegen de manager zeggen.
Vて + おきますね = Ik zal V van tevoren doen
sectiechef = afdelingsmanager
overbrengen = doorgeven / vertellen
Luistertoets
Het spijt me.
Alsjeblieft.
Luistertoets
Maak je geen zorgen.
Vないで + ください = Maak je alsjeblieft geen zorgen...
zich zorgen maken = zich zorgen maken / geven om
Luistertoets
Gezondheid is het belangrijkst.
N1 + が 一番（いちばん） + なA + です = N1 is het meest...
gezondheid = gezondheid
belangrijk = belangrijk / waardevol
Ja.
Luistertoets
Ja, ik denk dat ik morgen wel weer beter ben.
Vと + 思（おも）います = Ik denk dat...
morgen = morgen
beter worden = beter worden
Luistertoets
Zal ik een taxi voor je bellen?
Vましょうか = Zal ik...?
roepen = roepen
Ja.
Luistertoets
Alsjeblieft.
Ik heb er al een gebeld via een app op mijn telefoon.
N + で + Vました = heb V gedaan met N
nu = nu
roepen = roepen
Luistertoets
Dank je wel.
Heel erg bedankt.
Luistertoets
Over ongeveer vijf minuten staat hij voor het bedrijf.
N + で + Vますよ = zal doen in/op N
bedrijf = bedrijf / kantoor
voor ↔ achter
Luistertoets
Ik pak mijn spullen bij elkaar.
N + を + Vます = N doen
bagage = bagage
inpakken = inpakken / bij elkaar zoeken
Luistertoets
Ik draag je tas wel.
Vますよ = Ik zal...
tas = tas
Luistertoets
Sorry voor al deze moeite.
Echt waar.
alles = alles / van A tot Z
Luistertoets
Beterschap. Rust maar lekker uit.
Vてくださいね = Doe alsjeblieft V
zorg goed voor jezelf
rustig aan = rustig / comfortabel
Luistertoets
Dank je wel.
Heel erg bedankt.
Luistertoets
Tot ziens.
Neem me niet kwalijk / Tot ziens
Scène 2: Na het werk en plannen voor het avondeten
Luistertoets
We zijn klaar met het werk voor vandaag, hè?
N + は + N + で + 終（お）わりました = klaar met...
werk = werk
afgelopen = afgelopen
Luistertoets
Ja, ik ben echt moe.
Vました = heb... gedaan
moe worden = moe worden
Luistertoets
Ik voel me helemaal uitgeput.
N + が + くたくたです = ...is uitgeput
lichaam = lichaam
uitgeput = uitgeput
Luistertoets
We hebben ook veel gelopen.
Vました + から = omdat...
lopen = lopen
Luistertoets
Dat is zeker waar.
Echt waar, hè?
echt waar = echt
Luistertoets
Mijn voeten doen echt zeer.
いA + いです = is...
been, voet = been, voet
pijnlijk = pijnlijk
Luistertoets
Zullen we straks samen gaan eten?
Vに + 行（い）きませんか = Zullen we gaan...?
na = na
avondeten = avondeten
Luistertoets
Goed idee!
Klinkt goed.
Luistertoets
Ik heb echt honger.
N + が + ペコペコです = ...is uitgehongerd
buik = maag
uitgehongerd = uitgehongerd
Luistertoets
Heb je iets speciaals in gedachten?
何（なに）か + Vたい + N = iets wat N wil...
iets = iets
ding = ding
Luistertoets
Ik heb zin in vlees.
N + が + Vたいです = wil... doen
ik = ik
vlees = vlees
Luistertoets
Er is hier vlakbij een heerlijk Koreaans BBQ-restaurant.
N + に + N + が + あります = Er is N bij N.
dichtbij ↔ ver
gegrild vlees = yakiniku, gegrild vlees
Luistertoets
Laten we daarheen gaan.
Vましょう = Laten we... doen
gaan ↔ komen
Luistertoets
Ik wil me helemaal vol eten!
たくさん + Vたいです = wil veel doen
veel = veel
Luistertoets
En ik heb ook dorst gekregen.
N + も + Vました = werd ook...
keel = keel
dorst krijgen = dorst krijgen
Luistertoets
Ja, ik heb echt een droge keel.
N + が + カラカラです = ...is uitgedroogd
uitgedroogd = uitgedroogd
Luistertoets
Zullen we een koud biertje nemen?
Vましょうか = Zullen we... doen?
koud ↔ heet
drankje = drankje
Luistertoets
Ik neem liever thee.
N + に + します = kiezen voor...
thee = thee
Luistertoets
Drink je vandaag geen alcohol?
N + は + N + を + Vませんか = Wil je niet... doen?
alcohol = alcohol
Luistertoets
Nee, ik ben met de auto gekomen.
N + で + Vました = kwam met...
auto = auto
Luistertoets
O ja, dat is waar ook.
Oh, dat was zo.
Luistertoets
Dat was ik helemaal vergeten.
Vて + いました = was aan het doen...
vergeten = vergeten
helemaal = helemaal
Luistertoets
Is het BBQ-restaurant ver hiervandaan?
N + は + ここから + 遠（とお）いですか = Is N ver van hier?
ver ↔ dichtbij
Luistertoets
Ongeveer 10 minuten lopen.
Vて + 10 minuten + ongeveer = duurt ongeveer 10 minuten door te...
lopend = te voet
10 minuten = 10 minuten
Luistertoets
Dat is vlakbij!
Dus + het is zo dadelijk, hè?
zo dadelijk = snel, meteen
Luistertoets
Maar op vrijdag is het altijd druk.
N + is + altijd + aan het Vて + いる = ...is altijd aan het doen
vrijdag = vrijdag
druk zijn = druk zijn
Luistertoets
Heb je gereserveerd?
Heb je N + gedaan?
reservering = reservering
Luistertoets
Nee, dat heb ik niet gedaan.
Vて + いません = heb niet gedaan...
Luistertoets
Zal ik ze even bellen?
Zullen we vanaf nu proberen om te Vて?
vanaf nu = vanaf nu
telefoontje = telefoongesprek
Luistertoets
Ja, dat is waar.
Ik bel wel.
N + zal + Vます = N zal...
Luistertoets
Alsjeblieft.
Hopelijk hebben ze nog een tafeltje vrij.
Het zou fijn zijn als er N + is.
stoel = zitplaats
Luistertoets
Hallo, kunnen we met twee personen komen?
Kunnen er vanaf nu + aantal + mensen + Vれます?
twee mensen = twee personen
binnenkomen = naar binnen gaan
Ja.
Luistertoets
We hebben gereserveerd.
N + is gelukt = kon N doen
Luistertoets
Gelukkig!
Dat was fijn.
Luistertoets
Laten we opschieten.
Laten we Vて + gaan.
haasten = zich haasten
Luistertoets
Ja, ik kijk ernaar uit!
Ik kijk ernaar uit...
uitkijken naar = uitkijken naar
Scène 3: Reflecties op de toespraakwedstrijd
Luistertoets
Goed gedaan met je toespraak!
Bedankt voor jullie inzet met N
toespraak = speech
wedstrijd = wedstrijd
Luistertoets
Dank je wel.
Eindelijk is het voorbij.
Eindelijk + Vました = heb eindelijk gedaan
eindelijk = eindelijk
Luistertoets
Je toespraak was echt geweldig.
Het is + いAい = Het is...
geweldig = prachtig
Luistertoets
Echt waar?
Ik heb een paar foutjes gemaakt.
Vました = deed (verleden tijd)
een beetje ↔ veel
fout maken = een fout maken
Luistertoets
Ik heb er niets van gemerkt.
Helemaal niet + Vませんでした = helemaal niet...
helemaal niet = helemaal niet
Luistertoets
Je was echt heel goed.
Was + なA = was...
goed (bekwaam) ↔ slecht (onbekwaam)
Luistertoets
Voor het begon, ging mijn hart als een razende tekeer.
Voordat je V辞書形 + doet = voordat je...
hart = hart
bonzen = bonzen
Luistertoets
Er waren ook zoveel mensen.
Er is N = er is N
Luistertoets
Je was vast heel nerveus.
Aan het Vています = is / was aan het doen
spanning = spanning / zenuwen
Luistertoets
Op een gegeven moment vergat ik wat ik wilde zeggen.
Heb N + gedaan = deed N
onderweg = onderweg / halverwege
vergeten ↔ onthouden
Luistertoets
Je hebt even gepauzeerd, ja.
Vました = deed (verleden tijd)
stoppen = stoppen
Luistertoets
Ik was bang dat het mis zou gaan.
Denk dat... + V普通形 = denk dat...
mislukking ↔ succes
zenuwachtig zijn = nerveus zijn
Luistertoets
Ik maakte me ook een beetje zorgen.
N + ook = N ook
zorgen = zorgen / angst
Luistertoets
Maar je hebt het tot het einde volgehouden.
Kan V辞書形 + doen = kan doen...
laatste ↔ eerste
Luistertoets
Dat is echt fantastisch.
Was + いAい = was goed
Luistertoets
Je hebt het echt knap gedaan.
Was + なA = was...
goed (prachtig) = prachtig / uitstekend
Luistertoets
Nu het voorbij is, voel ik me enorm opgelucht.
Omdat + Vた = omdat... / aangezien...
opgelucht = opgelucht
Luistertoets
Wat een opluchting, hè?
Vました = deed (verleden tijd)
opgelucht = geruststelling
Luistertoets
Ja, wat een opluchting.
N + heeft + Vました = N deed
een last van de schouders vallen = een last van de schouders vallen
Luistertoets
Is je familie ook komen kijken?
Ga / kom om te Vに
familie = familie
Luistertoets
Ja, mijn ouders zaten vooraan.
N2 + is in + N1 (plaats)
voorste ↔ achterste
ouders = ouders
Luistertoets
Je ouders zullen vast heel blij zijn.
Ik denk dat... + V普通形
blij zijn = blij zijn
Luistertoets
Daarna gaan we samen eten.
Doe N = doe N
na dit = na dit
maaltijd = maaltijd
Luistertoets
Wat leuk!
Het is + なA = Het is...
schitterend = prachtig / geweldig
Luistertoets
Wat gaan jullie eten?
V普通形 + んですか = [vraagt om uitleg]
Luistertoets
We gaan sushi eten.
Ga om te Vに
sushi = sushi
Luistertoets
Goed idee!
Dankzij u, meester.
Dankzij N = dankzij N
dankzij = dankzij
Luistertoets
Welnee, ik heb niets gedaan hoor.
Niets + aan het Vていません = niets aan het doen
Luistertoets
U hebt elke dag met me geoefend.
Heeft Vて + voor mij gedaan
gezelschap houden = gezelschap houden
Luistertoets
Dat komt omdat jij zo hard hebt gewerkt.
Omdat... + V普通形
inspanning = inspanning
Luistertoets
Volgende keer pak ik een nog moeilijker thema aan.
Met / door N = met N / door N
moeilijk ↔ makkelijk
thema = thema
Luistertoets
Ik kijk ernaar uit.
Aan het Vています = is / ben aan het doen
verwachting = verwachting
Luistertoets
Neem vandaag maar rustig de tijd om uit te rusten.
Doe alstublieft Vて
rustig = rustig / langzaam
rusten = rusten
Luistertoets
Ja, dank u wel.
Scène 4: Vertraging en onrust door een late trein
Luistertoets
Wat is er aan de hand?
Vんですか = Waarom / Hoe komt het dat... (vraagt om uitleg)
Luistertoets
De trein komt maar niet.
Vないんです = doet niet... (uitleg geven)
niet gemakkelijk = niet gemakkelijk / duurt lang
Luistertoets
De trein komt maar niet.
Vないんです = doet niet... (uitleg geven)
niet gemakkelijk = niet gemakkelijk / duurt lang
Luistertoets
Er schijnt een ongeluk gebeurd te zijn.
Ik heb gehoord dat... + Vた
ongeluk = ongeluk
Luistertoets
O, echt waar?
Is dat zo? = Is dat zo? / Echt waar?
Luistertoets
Dat wist ik helemaal niet.
Helemaal niet + V + niet = helemaal niet
Luistertoets
Hij heeft ongeveer 30 minuten vertraging.
V + ています = is/zijn aan het doen (voltooide staat)
Te laat zijn = te laat komen
Luistertoets
Ik baal ervan dat ik mijn tijd zo verspil.
~から = omdat/aangezien
Zonde = verspilling
Zich ergeren = gefrustreerd raken
Luistertoets
Heb je haast?
V + ていますか = Ben je aan het...?
Zich haasten = opschieten
Ja.
Luistertoets
Ik heb afgesproken om met vrienden een film te gaan kijken.
V + る + afspraak hebben = een afspraak hebben om...
Vriend = vriend
Afspraak = belofte/plan
Luistertoets
Kun je het op dat tijdstip halen?
N + niet halen = Zal het niet op tijd zijn voor N?
Op tijd zijn = op tijd komen
Luistertoets
Waarschijnlijk niet.
Misschien ~ = waarschijnlijk/misschien
Luistertoets
Heb je je vriend al gecontacteerd?
N + gecontacteerd? = Heb je N gecontacteerd?
Contact opnemen = contacteren
Ja.
Luistertoets
Ik heb net een berichtje gestuurd.
N + verzonden = N verstuurd
Versturen = sturen
Luistertoets
Wat zei je vriend?
Wat + zeiden ze? = Wat hebben ze gezegd?
Luistertoets
Hij zei dat hij alvast de bioscoop in gaat.
V + る + en + zeiden ze = zeiden dat ze zouden...
Eerst = voor/van tevoren
Luistertoets
Was het een film waar je naar uitkeek?
V + ていた + N = N dat gedaan werd
Zich verheugen op = uitkijken naar
Ja.
Luistertoets
Het is een actiefilm die ik al heel lang wilde zien.
V + たかった + N = N dat ik wilde doen
De hele tijd = altijd
Luistertoets
Het is echt jammer dat je het begin mist.
V + る + kunnen niet = kan niet...
Teleurgesteld zijn = teleurgesteld raken
Luistertoets
Echt heel vervelend.
Echt = echt
Jammer = teleurstellend/spijtig
Luistertoets
Wanneer komt de volgende trein?
Wanneer + V + る + zal het zijn, vraag ik me af = Wanneer zal het... zijn, denk je?
Luistertoets
Ik kan het niet zien op het bord.
V + ook al = zelfs als...
Mededelingenbord = prikbord
Luistertoets
Zal ik het aan de conducteur gaan vragen?
V + に + gaan we? = Zullen we gaan om...?
Stationsmedewerker = stationspersoneel
Ja, dat is waar.
Luistertoets
Daar staat een conducteur.
Er is + N (levend wezen) = Er is N
Luistertoets
Ik ga het even vragen.
V + てくる = gaan en doen...
Even = een momentje
Luistertoets
En, wat zei hij?
Hoe was het? = Hoe was het?
Luistertoets
Hij zei dat de trein over 10 minuten vertrekt.
Beginnen te + V = beginnen met...
Luistertoets
Gelukkig maar.
Als dat zo is = in dat geval
Luistertoets
Voel je je nu wat beter?
Zich ongemakkelijk voelen = vaag/onrustig gevoel hebben
Opklaren = opklaren
Ja.
Luistertoets
Ik voel me een beetje gerustgesteld.
Opgelucht zijn = opgelucht raken
Luistertoets
Geniet van de film, hè!
V + てください = Doe alsjeblieft...
Genieten = genieten
Luistertoets
Dank je wel.
Ik ga ervandoor!
Ik ga ervandoor = Ik ga ervandoor/Tot ziens
Scène 5: Reisplannen voor de wintervakantie
Luistertoets
Vanaf morgen is het wintervakantie, hè!
Vanaf morgen = vanaf morgen
Wintervakantie = wintervakantie
Luistertoets
Ja, ik kan bijna niet wachten.
Verlangend uitkijken naar = reikhalzend uitkijken naar
Luistertoets
Heb je plannen om ergens heen te gaan?
V + る + plannen hebben? = Heb je plannen om te V?
Uitgaan = weggaan
Luistertoets
Ik ga met mijn familie naar Hokkaido.
N1 en N2 = N1 en N2/met N1
Hokkaido = Hokkaido
Luistertoets
Hokkaido? Dat klinkt geweldig!
Is het N? = Is het N?
Luistertoets
Het is mijn eerste keer in een sneeuwland, dus ik ben echt enthousiast.
Omdat het N is = omdat het N is
Sneeuwland = sneeuwgebied
Opgewonden = opgewonden
Luistertoets
Het is daar echt heel koud, hoor.
Het is + いA (informatief) = Het is A
Heet ↔ Koud
Luistertoets
Heb je al warme kleren gekocht?
いA + kleding = warme kleding
Dik ↔ Dun
Luistertoets
Ja, ik heb een nieuwe, warme jas gekocht.
V + deed = deed V
Warm = warm
Luistertoets
Nieuwe kleren dragen geeft altijd zo'n fijn gevoel, hè?
Als/wanneer + V = wanneer/als V
Opgewekt = vrolijk/opgewekt
Luistertoets
Zeker weten. Ik kan niet wachten om hem aan te trekken.
Willen + V = willen...
Dragen = dragen
Luistertoets
Wat ga je allemaal doen in Hokkaido?
In/op N = in/op N
Luistertoets
Ik ga skiën.
Van plan zijn om N te doen = van plan zijn om N te doen
Skiën = skiën
Luistertoets
Ben je goed in skiën?
Is het + なA? = Is het A?
Goed (bekwaam) ↔ Slecht (onbekwaam)
Luistertoets
Nee, helemaal niet.
Helemaal niet + V = helemaal niet kunnen V
Helemaal niet = helemaal niet
Luistertoets
Het is mijn eerste keer.
N van N = N van N
Ervaring = ervaring
Luistertoets
Het wordt vast heel leuk.
Zeker + いA + zijn = Het zal zeker A zijn
Zeker = zeker/beslist
Luistertoets
En de sneeuw is ook zo mooi.
~ en ook... = ..., en ook...
Mooie/schone = mooi/schoon
Luistertoets
Ik wil ook graag een heerlijke zeebowl eten.
Willen eten = willen eten
Zeebowl = zeebowl
Luistertoets
De krab en zalm zijn daar echt lekker.
N1, N2, enz. = N1, N2, enz.
Krab = krab
Zalm = zalm
Luistertoets
Alleen al door erover te praten, kan ik niet wachten om te gaan.
Alleen al door te V = alleen al door te...
Zenuwachtig = zenuwachtig/onrustig
Luistertoets
Vandaag kan ik me helemaal niet op mijn werk concentreren.
Helemaal niet kunnen V op N = helemaal niet kunnen V op N
Concentratie = concentratie
Luistertoets
Ja, ik kijk steeds op de klok.
Alleen maar + V doen = niets anders doen dan V
Klok/horloge = klok/horloge
Luistertoets
Heb je je vliegticket al gecontroleerd?
Heb je al + V? = Heb je al V-gegaan?
飛行機(ひこうき) = vliegtuig
確認(かくにん) = bevestiging
Luistertoets
Natuurlijk, dat heb ik al gedaan.
Natuurlijk + V = Natuurlijk heb ik V-gegaan
もちろん = natuurlijk
Luistertoets
Is de hotelreservering ook in orde?
Is N ook oké? = Is N ook in orde?
予約(よやく) = reservering
Luistertoets
Ja, alles is perfect geregeld.
Alles is + A = Alles is A
完璧(かんぺき) = perfect
Luistertoets
Vergeet je camera niet mee te nemen, hè?
Neem het mee zonder te V-en = Neem het alstublieft mee zonder te V-en
カメラ = camera
Luistertoets
Ik ga heel veel foto's maken met mijn smartphone.
Met N = met N / via N
撮(と)る = nemen (een foto)
Luistertoets
Ik kijk ernaar uit om de mooie foto's te zien.
Ik kijk uit naar N = Ik verheug me op N
楽(たの)しみ = uitkijken naar
Luistertoets
Ik laat ze maandag zien.
Zal V op N = Zal V op N
月曜日(げつようび) = maandag
Luistertoets
Goede reis en wees voorzichtig.
Wees voorzichtig en ga = Wees voorzichtig en vertrek
気(き)をつける = voorzichtig zijn
Luistertoets
Ja, ik ga ervandoor.
Ik neem souvenirs voor je mee.
Ga V-en en kom terug = Ga V-en en kom terug
お土産(みやげ) = souvenir
Scène 6: Slaap en ochtendgevoelens
Luistertoets
Goedemorgen.
Je bent vandaag vroeger dan anders.
Dan N = dan N
今朝(けさ) = vanochtend
早(はや)い (vroeg) ↔ 遅(おそ)い (laat)
Luistertoets
Ik ben gisteren heel vroeg naar bed gegaan.
Omdat... = Omdat...
昨日(きのう) = gisteren
寝(ね)る (slapen) ↔ 起(お)きる (opstaan)
Luistertoets
Heb je goed geslapen?
Kun je V? = Kun je V?
ぐっすり = diep / vast
Luistertoets
Ja, ik ben de hele nacht niet wakker geworden.
Niet eens 1... = Zelfs niet één keer...
一度(いちど)も = niet eens één keer
Luistertoets
Dat is fijn om te horen.
Was A = Was A
Luistertoets
Daardoor voel ik me vanochtend heel fris.
Dankzij... = Dankzij...
すっきり = verfrist
Luistertoets
Je ziet er heel energiek uit.
Lijkt A = Lijkt A / Ziet er A uit
元気(げんき) = energiek / gezond
Luistertoets
Ja. Jij ziet er een beetje slaperig uit.
Lijkt... = Lijkt... / Ziet er... uit
眠(ねむ)い = slaperig
Luistertoets
Eigenlijk heb ik tot laat in de avond gegamed.
Tot N = Tot N
実(じつ)は = eigenlijk / in feite
夜(よる)遅(おそ)く = laat in de avond
Luistertoets
Hoeveel uur heb je geslapen?
Hoeveel... = Hoeveel...
何時間(なんじかん) = hoeveel uur
Luistertoets
Ongeveer drie uur.
Ongeveer + hoeveelheid = ongeveer [hoeveelheid]
くらい = ongeveer
Luistertoets
Dat is veel te weinig.
Te... = Te...
短(みじか)い (kort) ↔ 長(なが)い (lang)
Luistertoets
Dat is niet goed voor je lichaam.
Slecht voor N = Slecht voor N
体(からだ) = lichaam / gezondheid
悪(わる)い (slecht) ↔ 良(よ)い (goed)
Luistertoets
Ja, tijdens de vergadering van daarnet viel ik bijna in slaap.
Tijdens N = Tijdens N
うとうとする = indommelen
Luistertoets
Echt waar?
Echt = Echt / waarheid
Luistertoets
Heeft de manager het niet gezien?
Passieve V = Wordt V (passief)
課長(かちょう) = afdelingshoofd
Luistertoets
Ik denk dat het wel goed ging.
Ik denk dat... = Ik denk dat...
多分(たぶん) = waarschijnlijk / misschien
大丈夫(だいじょうぶ) = oké / in orde
Luistertoets
Je kunt maar beter voorzichtig zijn.
Je kunt beter V-en = Je kunt beter V-en
気(き)を付(つ)ける = voorzichtig zijn
Luistertoets
Vandaag wil ik na het werk graag vroeg naar huis.
Als / Wanneer V = Als / Wanneer V
帰(かえ)る = terugkeren / naar huis gaan
Luistertoets
Is je werk voor vandaag al af?
Heb je al V-gegaan? = Heb je al V-gegaan?
もう = al
Luistertoets
Er zijn nog een paar documenten die ik moet afmaken.
V (toestand) = [toestand / conditie]
資料(しりょう) = document / materiaal
残(のこ)る = overblijven / achterblijven
Luistertoets
Zal ik je helpen?
Zal ik V? = Zal ik V?
手伝(てつだ)う = helpen
Luistertoets
Echt waar?
Dat zou een grote hulp zijn.
Gered worden = Geholpen worden
Luistertoets
Welk document ga je maken?
Welke N = Welke N
どの = welke
Luistertoets
Voer deze gegevens van het papier in op de computer, alsjeblieft.
V alstublieft in N = Voer alstublieft V in N in
紙(かみ) = papier
入力(にゅうりょく)する = invoeren
Luistertoets
Begrepen.
Begrepen = Begrepen
Luistertoets
Ik doe het meteen.
Meteen = Meteen / direct
Luistertoets
Ik ga de e-mailbeantwoording afhandelen.
V N = V N
返信(へんしん) = antwoord / reactie
Luistertoets
Laten we samen naar huis gaan als je klaar bent.
Als / Wanneer V = Als / Wanneer V
一緒(いっしょ)に = samen
Luistertoets
Dank je wel.
Zorg dat je vanavond goed en lang slaapt, hè?
V alstublieft = Doe alstublieft V
今晩(こんばん) = vanavond
ちゃんと = goed / zoals het hoort
Scène 7: Verhuisvoorbereidingen voltooid
Luistertoets
Dit weekend verhuizen we eindelijk!
N, toch? = N, hè?
今週末(こんしゅうまつ) = dit weekend
Luistertoets
Ja, het inpakken was een hele klus.
Is... en = Is... en
荷造(にづく)り = inpakken
Luistertoets
Zal ik komen helpen?
Zal ik V? = Zal ik V?
手伝(てつだ)い = hulp
Luistertoets
Dat hoeft niet, hoor.
In orde = In orde
Luistertoets
Het is bijna klaar.
Heb V-gegaan = Heb V-gegaan
ほぼ = bijna
Luistertoets
Is de kamer al netjes opgeruimd?
V mooi = V mooi
片付(かたづ)く = opgeruimd worden
Luistertoets
Tot gisteren was het nog een rommeltje.
Was N = Was N
ごちゃごちゃ = rommelig
Luistertoets
Als je lang ergens woont, verzamel je van alles.
Als je V = Als je V
増(ふ)える (toenemen) ↔ 減(へ)る (afnemen)
Luistertoets
Ik heb alle oude tijdschriften weggegooid.
A + N = ... N
雑誌(ざっし) = tijdschrift
Luistertoets
Wat heb je met de kleren gedaan die je niet meer nodig hebt?
Wat heb je gedaan? = Wat heb je gedaan?
服(ふく) = kleding
Luistertoets
De versleten kleren heb ik weggegooid.
N + N = N van N
versleten = worn-out
Luistertoets
Kleren die nog goed zijn, kun je recyclen, hoor.
なAな + N = ... N
recycling = recycling
Luistertoets
Ja, ik heb ze naar de kringloopwinkel gebracht.
Vて + gaan = V doen en gaan
tweedehandswinkel = secondhand shop
Luistertoets
Dat is een goed idee.
De kamer voelt nu veel ruimer.
いAく + worden = worden ...
kamer = kamer
Luistertoets
Ik heb niet veel spullen om naar het nieuwe appartement mee te nemen.
V + N = N die ...
bagage = bagage
Luistertoets
Hoe ziet je nieuwe appartement eruit?
wat voor + N = wat voor soort N?
appartement = appartement
Luistertoets
Het is nieuwbouw, dus de vloer en muren glimmen nog!
zowel N als N = zowel N als N
nieuwbouw = nieuw gebouwd
glanzend schoon = sparkling clean
Luistertoets
Dat klinkt leuk!
leuk = spannend
Luistertoets
Het heeft grote ramen, dus het is een heel lichte kamer.
heel + いA = heel ...
helder (bright) ↔ donker (dark)
Luistertoets
Is het dicht bij het station?
vanaf N = vanaf N
station = station
Luistertoets
Vijf minuten lopen.
door te V = door te V-en
te voet = lopend
Luistertoets
Dat is heel handig voor je woon-werkverkeer.
N + なA = ... voor N
forenzen = forenzen (pendelen)
Luistertoets
Er is ook een grote supermarkt in de buurt.
er is ook N = er is ook N
supermarkt = supermarkt
Luistertoets
Het klinkt alsof je er makkelijk kunt wonen. Jaloers!
~ lijkt = ziet eruit als ...
leven = leven
Luistertoets
Kom volgende maand vooral langs!
komen om te V = komen om te V-en
op bezoek komen = langskomen
Luistertoets
Ja, dat wil ik graag!
wil V-en = wil V-en
gaan (to go) ↔ komen (to come)
Luistertoets
Ik zorg voor lekkere taart.
V van tevoren = V van tevoren doen
voorbereiding = voorbereiding
Luistertoets
Ik neem een verhuiscadeautje mee.
~ hoor = zeg ik je
huiswarmingcadeau = housewarminggeschenk
Luistertoets
Dank je wel.
Is er iets dat je nodig hebt?
iets = iets
gewenst = gewenst
Luistertoets
Ik zou graag nieuw servies willen.
N willen = N willen
bord = bord
Scène 8: Gesprek op een regenachtige dag
Luistertoets
De lucht is opeens donker geworden, hè?
く + worden = worden ...
plotseling = plotseling
donker (dark) ↔ helder (bright)
Luistertoets
Er komen donkere wolken aan.
aan het V-en = is aan het V-en / zijn aan het V-en
dichterbij komen = naderen
zwart (black) ↔ wit (white)
Luistertoets
Het zou wel eens kunnen gaan regenen.
misschien V = zou kunnen V-en
regenen = regenen / vallen
Luistertoets
Oh, er waait een koude wind.
beginnen te V = beginnen te V-en / komen om te V-en
koud (to touch) ↔ warm (to touch)
waaien = waaien
Luistertoets
Het begint te plenzen, hè?
beginnen te V = beginnen te V-en / komen om te V-en
gietende regen = stromende regen
Luistertoets
Heb je een paraplu bij je?
hebben V-d = hebben ... / bezitten ...
paraplu = paraplu
Luistertoets
Nee, vandaag niet.
niet hebben V-d = niet hebben ...
vandaag = vandaag
Luistertoets
Ik heb een grote opvouwbare paraplu.
hebben V-d = hebben ... / bezitten ...
opvouwbare paraplu = opvouwbare paraplu
groot (big) ↔ klein (small)
Luistertoets
Mag ik eronder?
mag ik V-en? = Mag ik ...?
samen = samen
Luistertoets
Natuurlijk, ga je gang.
natuurlijk = natuurlijk
Luistertoets
Dank je wel.
Heel erg bedankt.
Luistertoets
Je hebt me gered.
dat was een grote hulp = Dat was een hele hulp.
Luistertoets
Maar door de wind worden we toch een beetje nat.
いAく + en = ... en ...
sterk (strong) ↔ zwak (weak)
nat worden = nat worden
Luistertoets
Ja, mijn schoenen zijn helemaal doorweekt.
N worden = N worden
doorweekt = kletsnat
schoenen = schoenen
Luistertoets
Pas op dat je niet uitglijdt, het is glad.
makkelijk te V-en = makkelijk te V-en
voeten = voeten / stap
glad = glad
Luistertoets
Zag je net de lucht oplichten?
heeft niet V-d = heeft niet V-d
et net = zojuist
flitsen = flitsen
Luistertoets
Ja, dat is onweer.
donder / bliksem = donder / bliksem
Luistertoets
Hoor je dat gerommel?
is aan het V-en = is aan het V-en
grommend geluid = rommelend geluid
rommelen = rommelen
Luistertoets
Wat een hard geluid, eng hè?
なA + N = ... N
griezelig = eng
Luistertoets
Laten we ergens veilig schuilen.
laten we V-en = laten we ...
veilig (safe) ↔ gevaarlijk (dangerous)
plek = plek
Luistertoets
Daar is een supermarkt.
er is N = er is N
daar = daar
supermarkt = supermarkt
Luistertoets
Laten we snel rennen.
laten we V-en = laten we ...
haasten = haasten
rennen = rennen
Ja.
Luistertoets
Net op tijd, gelukkig.
op tijd komen voor = op tijd komen voor ...
op de een of andere manier = op de een of andere manier
op tijd komen = op tijd komen
Luistertoets
Mijn kleren zijn ook een beetje nat geworden.
uiteindelijk V-d = uiteindelijk V-en
droog maken = droogmaken
kleren = kleren
Luistertoets
Zullen we een handdoek kopen?
zullen we V-en? = Zullen we ...?
handdoek = handdoek
Luistertoets
Goed idee, ik wil geen verkoudheid oplopen.
wil V-en = wil ...
een verkoudheid oplopen = verkouden worden
Luistertoets
Laten we ook warme koffie drinken.
laten we V-en = laten we ...
warm (warm) ↔ koud (koud)
Luistertoets
Ja, lekker, ik heb het een beetje koud.
koud (weer) (cold [weather]) ↔ heet (weer) (hot [weather])
Luistertoets
Wanneer zou het ophouden met regenen?
zou het ...? = Zou het ...?
ophouden (met regenen) = stoppen (met regenen)
Luistertoets
Laten we hier rustig wachten tot het weer opklaart.
く + worden = worden ...
langzaam = langzaam
slecht (bad) ↔ goed (good)
Scène 9: Eerste bezoek aan een café en heerlijke keuzes
Luistertoets
Ben je hier voor het eerst in dit café?
is het de eerste keer dat je V-t? = Is het de eerste keer dat je ...?
voor de eerste keer = voor de eerste keer
Luistertoets
Ja, ik ben hier voor het eerst.
Vました = heb V gedaan
Luistertoets
De pannenkoeken hier zijn beroemd, hoor.
なA です よ = Het is なA, weet je
有名(ゆうめい) = beroemd
Luistertoets
De foto's op het menu zien er echt heerlijk uit.
いAそう です ね = Het ziet er いA uit, hè?
メニュー = menu
美味(おい)しそう = ziet er lekker uit
Luistertoets
Het deeg is super luchtig, echt het beste.
N1 で N2 です = Het is N1 en N2
生地(きじ) = beslag, deeg
最高(さいこう) = beste, geweldig
Luistertoets
Dan bestel ik die.
N を Vます = doe N
注文(ちゅうもん)する = bestellen
Luistertoets
Ik neem een croissant.
N に します = Ik neem N / Ik kies voor N
クロワッサン = croissant
Luistertoets
Is de croissant ook lekker?
いA です か = Is het いA?
美(おい)しい (lekker) ↔ 不味(まず)い = vies
Luistertoets
Ja, de buitenkant is knapperig.
N が いA です = N is いA
外(そと) (buiten) ↔ 中(なか) (binnen)
サクサク = krokant
Luistertoets
Het geluid en de textuur zijn perfect.
N1 も N2 も いA です ね = Zowel N1 als N2 zijn いA, hè?
食感(しょっかん) = textuur
Luistertoets
En van binnen ruik je de heerlijke boter.
N の いい 香(かお)り が します = Het ruikt heerlijk naar N
香(かお)り = geur, aroma
Luistertoets
Hoe is deze tapioca-melkthee?
N は どう です か = Hoe smaakt N?
タピオカ = tapioca, boba
Luistertoets
De tapioca is lekker chewy en populair.
Vて いて なA です = is aan het V-en en is なA
もちもち = taai, kauwbaar
人気(にんき) = populair
Luistertoets
Dan neem ik die als drankje.
N は N に します = Wat N betreft, kies ik voor N
飲(の)み物(もの) (drankje) ↔ 食べ物(たべもの) (eten)
Luistertoets
We bestellen nogal wat, hè?
副詞(ふくし) Vます ね = je V-t veel, hè?
たくさん (veel) ↔ 少(すこ)し (een beetje)
Luistertoets
Ik heb vandaag echt honger.
Vて います から = omdat ik aan het V-en ben
お腹(なか)が空(す)く = honger krijgen
Luistertoets
Pardon, ik wil graag bestellen.
N を お 願(ねが)い します = N, alstublieft
お願(ねが)いする = vragen, verzoeken
Luistertoets
Laten we vol spanning wachten.
Vましょう = Laten we V-en
楽(たの)しみ = uitkijken naar
Luistertoets
Oh, daar komen de pannenkoeken!
N が Vました よ = N heeft V gedaan
来(く)る (komen) ↔ 去(さ)る (weggaan)
Luistertoets
Echt heel dik, hè?
副詞(ふくし) いA です ね = Het is echt いA, hè?
分厚(ぶあつ)い (dik) ↔ 薄(うす)い (dun)
Luistertoets
Laten we er veel siroop op doen.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Laten we veel N V-en
シロップ = siroop
Luistertoets
Eet smakelijk!
いただきます = uitdrukking voor het eten (soort 'eet smakelijk')
Luistertoets
Hoe smaakt het?
N は どう です か = Hoe smaakt N?
味(あじ) = smaak
Luistertoets
Het smelt in je mond.
N で Vます = V in/op N
溶(と)ける = smelten
Luistertoets
Het is echt heel zacht.
副詞(ふくし) いA です = Het is echt いA
柔(やわ)らかい (zacht) ↔ 硬(かた)い (hard)
Luistertoets
Fijn dat je het leuk vindt.
Vて よかった です = Ik ben blij dat V gebeurd is
気(き)に入(い)る = leuk vinden, tevreden zijn met
Luistertoets
Mag ik ook een hapje van die croissant nemen?
Vても いい です か = Mag ik V-en?
一(ひと)口(くち) = een hapje, een slokje
Luistertoets
Alsjeblieft.
どうぞ = ga je gang
Luistertoets
Echt lekker knapperig, hè?
副詞(ふくし) なA です ね = Het is echt なA, hè?
サクサク = krokant
Luistertoets
Laten we volgende keer een ander gebakje proberen.
今度(こんど) は N も Vましょう = Volgende keer laten we ook N V-en
今度(こんど) = volgende keer
Luistertoets
Ja, ik kom hier absoluut nog een keer terug.
副詞(ふくし) Vたい です = Ik wil echt V-en
絶対(ぜったい)に = absoluut
Scène 10: Kenmerken van de nieuwe parttimer
Luistertoets
Hoe is de nieuwe parttimer?
N + は + どうですか = Hoe is N?
新(あたら)しい (nieuw) ↔ 古(ふる)い (oud)
アルバイト = bijbaan
Luistertoets
Bedoel je Suzuki?
N + のことですか = Gaat het over N?
Luistertoets
Ja, die bedoel ik.
Hij is heel serieus.
なA + な + N = Bijvoeglijk naamwoord dat zelfstandig naamwoord beschrijft
真面目(まじめ) (serieus, ijverig)
Luistertoets
Leert hij snel het werk?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Is V-en ADJ?
早(はや)い (snel) ↔ 遅(おそ)い (langzaam)
Luistertoets
Nee, hij is wat relaxed.
Vて + います = Actie/toestand aan de gang
のんびり = rustig, relaxed
Luistertoets
O, is dat zo?
Maar hij maakt helemaal geen fouten.
全然(ぜんぜん) + Vません = Helemaal niet V-en
全然(ぜんぜん) = helemaal niet
ミス = fout
Luistertoets
Dat is toch geweldig?
いA + こと = Een bijvoeglijk naamwoord omzetten in een zelfstandig naamwoordgroep
素晴(すば)らしい = geweldig
Luistertoets
Hij werkt elke dag gestaag door.
毎日(まいにち) + Vて + います = Dagelijkse gewoonte
コツコツ = gestaag, ijverig
Luistertoets
Zorgvuldig werken is belangrijk.
なA + に + Vの = Bijwoordelijke vorm van な-bijvoeglijk naamwoord + V-en
丁寧(ていねい) (beleefd, zorgvuldig) ↔ 雑(ざつ) (slordig)
Luistertoets
Hij maakt ook veel aantekeningen.
Vて + います + よ = Uitdrukken van een huidige voortdurende toestand tegen de luisteraar
メモ = notitie, memo
Luistertoets
Hij is jong, maar wel heel betrouwbaar.
いA + のに = Hoewel / Ook al
若(わか)い (jong) ↔ 年(とし)をとった (oud)
しっかり = betrouwbaar, stevig
Luistertoets
Ik ben echt onder de indruk.
N + に + 感心(かんしん)する = Onder de indruk zijn van N
感心(かんしん) = bewondering, onder de indruk zijn
Luistertoets
Hoe was Sato, die ervoor werkte?
Vた + N = Werkwoord in verleden tijd dat zelfstandig naamwoord beschrijft
以前(いぜん) (vroeger) ↔ 今後(こんご) (vanaf nu)
Luistertoets
Sato was heel snel met zijn werk.
いAかった + です = Verleden tijd van い-bijvoeglijk naamwoord
早(はや)い (snel) ↔ 遅(おそ)い (langzaam)
Luistertoets
Maar hij maakte veel fouten.
いAかった + です = Verleden tijd van い-bijvoeglijk naamwoord
多(おお)い (veel) ↔ 少(すく)ない (weinig)
Luistertoets
Ja, dat is waar.
Hij kreeg vaak op zijn kop van klanten.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Lijdende vorm (wordt door N uitgescholden)
怒(おこ)られる = uitgescholden worden
Luistertoets
Bij Suzuki voel je je meteen op je gemak.
Vて + いられます = Kunnen V-en / In staat zijn om V te blijven doen
安心(あんしん) (gemoedsrust) ↔ 不安(ふあん) (angst)
Luistertoets
De klanten zijn ook heel tevreden over hem.
N + も + いA + ですよ = N is ook ADJ
評判(ひょうはん) = reputatie
Luistertoets
Hij heeft altijd zo’n mooie glimlach.
N + が + なA + ですから = Omdat N ADJ is
笑顔(えがお) = glimlach
Luistertoets
Morgen werk ik weer samen met hem.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Hetzelfde N als N
シフト = werkschema
Luistertoets
Laat hem maar veel zien en leren.
Vて + あげてください = Doe alstublieft V voor iemand
Luistertoets
Ja, ik zal hem met plezier alles uitleggen.
V (woordenboekvorm) + つもりです = Van plan zijn om V te doen
優(やさ)しい (vriendelijk, zachtaardig) ↔ 厳(きび)しい (streng)
Luistertoets
Hoe oud is Suzuki eigenlijk?
N + は + 何歳(なんさい)ですか = Hoe oud is N?
何歳(なんさい) = hoe oud
Luistertoets
Een student van 20.
N + の + N = Zelfstandig naamwoord bepaler
大学生(だいがくせい) = universiteitsstudent
Luistertoets
Zo jong al!
いA + ですね = Instemming of bewondering uitdrukken
若(わか)い (jong) ↔ 年(とし)をとった (oud)
Luistertoets
Ik ben benieuwd naar zijn toekomst.
N + が + 楽(たの)しみです = Uitkijken naar N
将来(しょうらい) = toekomst
Luistertoets
Het wordt binnenkort drukker, dus ik heb er zin in.
いAく + なる + ので = Omdat het ADJ wordt
忙(いそが)しい (druk) ↔ 暇(ひま) (vrij, niet druk)
期待(きたい) = verwachting, hopen op
Luistertoets
Laten we hem samen ondersteunen en zien opgroeien.
Vて + 育(そだ)てましょう = Laten we V doen en opvoeden/koesteren
サポート = ondersteuning
育(そだ)てる = opvoeden, grootbrengen